                                                          Abderrahim Boussyf
                                           FUTUR INGÉNIEUR EN SCIENCE DES
                                         DONNÉES ET INTELLIGENCE ARTIFICIELLE




 +212 632-187305
                                           Étudiant finissant en Génie Informatique, doté de solides compétences académiques et
 Boussyf0@gmail.com                       pratiques en développement logiciel, data engineering et intelligence artificielle. Je suis
  MARRAKECH                               actuellement en quête d'un stage de fin d'études (PFE) d'une durée de 4 à 6 mois, visant à
                                           intégrer un environnement dynamique pour contribuer à des projets innovants et y
  National
                                           déployer mes compétences techniques et analytiques.
  https://boussyf0.github.io/portfol/

                                           Diplômes et Formations
Réseaux sociaux
                                                CYCLE INGÉNIEUR INFORMATIQUE
 @Boussyf0
                                                Depuis septembre 2023 EMSI Marrakesh, Morocco
 @abderrahim boussyf
                                                CYCLE INGÉNIEUR GPM (GÉNIE DES PROCÉDÉS ET MATÉRIAUX)
Compétences                                     De septembre 2021 à juillet 2023 ENSA Safi, Morocco

Techniques                                      SCIENCES DE LA MATIÈRE PHYSIQUE
Langages de Programmation                       De septembre 2020 à juillet 2021 FSSM Marrakesh, Morocco
- Python, Java, C++, C#, PHP
Intelligence Artificielle & Machine             CLASSES PRÉPARATOIRES AUX GRANDES ÉCOLES D'INGENIEUR
Learning                                        De septembre 2018 à juillet 2020 CPGE Ad Dakhla
- Modèles de langage (LLM), Natural
Language Processing (NLP)
                                           Expériences professionnelles
- Système RAG (Retrieval-Augmented
Generation)
                                                Stagiaire – Développement d’une plateforme web intelligente
- Chatbot intelligent et agents
conversationnels                                De juillet 2025 à septembre 2025 BRAIN GEN TECHNOLOGY Casablanca, Morocco
- Scikit-learn, XGBoost                             Développer une plateforme web intelligente intégrant un agent
Data Science & Analyse de Données                   conversationnel basé sur un système RAG, optimisant l’interaction client et
- Nettoyage et visualisation: Pandas,               l’automatisation de la qualification des prospects.
Matplotlib, Seaborn                                 Augmenter de 50% le taux de qualification des leads grâce à l’intégration d’un
- Modélisation prédictive et analyse                chatbot intelligent et d’un système d’analyse automatisée.
statistique                                         Réduire de 60% le coût d’acquisition client (CAC) en exploitant les données
- Automatisation de processus data-                 collectées lors des interactions et en améliorant le ciblage.
driven                                              Améliorer de 40% le taux de conversion lead-to-customer, renforçant
                                                    l’efficacité du processus commercial.
Transversales
- Gestion de projet : connaissance des          Stagiaire - Analyse des données relatives aux pertes techniques dans le réseau
méthodologies Agile et Scrum.                   de distribution élect
- Analyse et résolution de problèmes .          De juillet 2024 à août 2024 L'ONEEP-DAKHLA Ad Dakhla
- Travail en équipe .
                                                    Développer une application d’analyse des pertes techniques dans le réseau
                                                    électrique, réduisant le temps d’analyse de 30%.
Langues                                             Analyser les pertes techniques sur les réseaux MT et BT, identifiant 3 facteurs
                                                    clés responsables de plus de 40% des pertes.
Arabe                                               Proposer des recommandations permettant de réduire les pertes de 5 à 10%
Langue maternelle                                   dans le réseau.
Français                                        Stagiaire – Vérification des processus de production d’acide phosphorique
Courant
                                                De juillet 2023 à août 2023 OCP (MP1) SAFI
Anglais
                                                    Suivre des paramètres techniques du procédé NISSAN (températures,
Professionnel
                                                    concentrations d’acide phosphorique, fonctionnement des pompes
                                                    hydrauliques) pour optimiser la production.
Centres d'intérêt                                   Étudier les étapes de fabrication (broyage, réaction, filtration, concentration,
                                                    stockage) pour comprendre les flux industriels.
Football
Lecture (littérature classique et          Projet Academic
philosophie)
                                           Système local de simulation d’entretien technique basé sur un LLM
                                           Développement d’un simulateur d’entretien technique local intégrant des LLMs open-
                                           source (Llama, Mistral) via l'écosystème Hugging Face pour générer des questions
                                           personnalisées et évaluer les réponses (Python, Streamlit, NLP).
                                           ChessGame
                                           Développement d’un jeu d'échecs en C# permettant de jouer contre une IA, incluant la
                                           gestion des mouvements, la logique du jeu et l'interface utilisateur.
